

Саша, какие сроки ?

 

Алан, скидывай мне в сберчат что нагенеришь – дальше почистим/добавим. Можно просто тезисно накидать.  В идеале какие новые технологии ты изучил, библиотеки применил и т.д.

То есть, нужно показать что ты вырос с точки зрения экспертизы, а не хорошо выполняешь свои задачи (это про  5+ ). Постарайся вспомнить любые библиотеки, подходы, паттерны, которые ты изучил за последний год.

 

 

От: Лапенков Александр Александрович <Lapenkov.A.Al@sberbank.ru>
Дата: пятница, 10 октября 2025 г. в 16:57
Кому: Толпаров Алан Артурович <AATolparov@sberbank.ru>
Копия: Кривонос Константин Сергеевич <Krivonos.K.Se@sberbank.ru>, Марухин Александр Александрович <AAMarukhin@sberbank.ru>
Тема: Re: Фактура для повышения

 

Алан, привет!

 

Давай переделаем обоснование с учетом новых достижений

Нужно больше фактуры по новым технологиям/инструментам (тот же WebSockets – что еще?), выделение справочников в отдельный сервис для улучшения архитектуры…

 

То есть не перечень функциональности, которую ты реализовал с точки зрения бизнеса, а чему новому ты научился, что дополнительно на себя взял. Может Костя (в отсутствие Саши) сможет помочь

 

 

 

С уважением,

Лапенков Александр

ИТ лидер продуктов Антифрод в корпоративном кредитовании,

Портфельная аналитика и

Smart Collection

Управление развития технологий Корпоративных Рисков

БЦ «КНОП», каб. 423, место 28

Тел. (495) 665-56-00 вн. (557) 15728

Моб. +7 (916) 171-50-06

SIGMA e-mail: Lapenkov.A.Al@sberbank.ru

 

 

 

 

От: Толпаров Алан Артурович <AATolparov@sberbank.ru>
Организация: Толпаров Алан Артурович
Дата: четверг, 28 августа 2025 г. в 12:29
Кому: Лапенков Александр Александрович <Lapenkov.A.Al@sberbank.ru>
Тема: Фактура для повышения

 

Александр, привет!

Фактура для повышения:

За 2025г выполнил разработку для развития следующих компонентов системы:

1. Визуализация источников данных:

- автоматизация ограничения доступа к инсайдерской информации по признаку БИТЛ

- реализация новых прав для вкладки с ML-моделями для более гибкой настройки изоляции доступа сберлизинга

- поддержка вкладки с ML-моделями: переход на новые версии моделей, адаптация к источникам ЕСПД вазмен TFS

 

2. Бизнес-процесс "Группы связанных мошенников"

- реализация нового рабочего места и соответствующего сервиса, полностью покрывающего бизнес-процесс, который ранее был ручным и вне системы

- интеграция нового сервиса с другими компонентами АС Пуаро, интеграция с АС ДИС, конкурентное редактирование сущностей процесса несколькими пользователями

 

3. Оценка фрод-риска - добавление на экран управления наборами правил функционала игнорирования ролей для повышения гибкости и прозрачности настройки скоринга

 

4. Исследование применимости протокола WebSocket к модулям АС Пуаро для повышения отзывчивости UI и оптимизации пользовательских путей

 

Также в течение года проявлял дополнительно инициативу и и выполнил действия сверх плана: 

- сделал работу по выделению общей корзины в отдельный сервис для улучшения архитектуры системы

- взял на себя поддержку тестирования и доработку функционала продления SLA и переназначения в АС ДИС в период отсутствия коллеги, оперативно устранив критические проблемы блокирующие тестирование

- регулярно оказывал консультации коллегам из тестирования: помощь с деплоем, обучение инструментам быстрой раскатки с помощью OpenShift

 


С уважением,
Толпаров Алан Артурович
Старший инженер по разработке, Управление развития технологий Рисков КИБ
Даем людям уверенность и надежность!

Я разработчик на kotlin мне нужно обновить фактуру с учетом закрытие нового квартал и переписать ее с точки зрения личностного роста
(Вот пример того, что устроит Сашу

Расширил компетенции по использованию coroutine в Kotlin, что позволило эффективнее реализовывать многопоточные сервисы. Полученные знания применил на практике путем оптимизации такого то бизнес-процесса
Так же углубил знания Spring WebFlux и Spring MVC , что позволило реализовывать потоковую обработку данных и оптимизировать код микросервисов за счет его упрощения
17:34) - это пример кадолжна выглдяить фактура 
это мой отчет за третий квартал которого нет в старой фактуре для повышения 
 Основные результаты за 3 квартал:
1700/2000
1. Ключевая задача квартала: Реализация эпика для Группы фрод-мониторинга (ГФМ)
- В сжатые сроки, обусловленные поздним поступлением требований, разработал и успешно зарелизил полноценное MVP-решение к дедлайну квартала. Для выполнения обязательств была организована работа в выходной день.
2. Техническая задача: Интеграция с фронтендом через WebSockets
- Решил ключевую инфраструктурную проблему с прокси-сервисами, впервые
- обеспечив возможность работы технологии веб-сокетов в проекте. Функционал полностью реализован в теневом режиме и будет выведен в пром в ближайшем релизе.
3. Запуск нового сервиса «Группы связанных мошенников»
- Вывел в пром новый сервис с нуля и параллельно закрыл большую часть дополнительных пожеланий пользователей, не входивших в изначальный план.
4. Задачи, не начатые в отчетном периоде
- Две квартальные цели ([Автоматизация выставления WLI, Создание отчета по антифрод модели]) не были начаты по причине отсутствия бизнес-требований.
5. Работа сверх плана
- Внес вклад в создание универсального сервиса задач, реализовав для него сервис «Виджет фрод-признаков».
- Улучшил клиентский опыт, добавив подсказку по наборам для скоринга в зависимости от роли пользователя.
- Провел работу по замене и выводу из эксплуатации устаревшей модели ММБ.
- Выполнил выделение справочников в отдельный сервис для улучшения архитектуры системы.
Итоги квартала:
Несмотря на блокирующие факторы (отсутствие требований по 2 целям и смещение дедлайна по сокетам), ключевая задача квартала была успешно сдана в срок, а также достигнуты значительные результаты сверх плана. Все работы, для которых были созданы условия, выполнены.
